Aujourd'hui, nous sommes le 1er octobre... et c'est la Journée internationale du café !
Qui l'organise ?
Il y a plusieurs pays concernés : le Canada, les États-Unis, l'Éthiopie, la Malaisie et l'Angleterre... des pays qui ont en commun leur appartenance au Commonwealth, de manière générale, et qui organisent ces célébrations.
Quelques autres pays célèbrent aussi cette journée, mais à des dates différentes.
Voilà pourquoi cette journée spéciale est assez peu connue en France.
La Journée internationale du café permet des rencontres, des échanges et des réflexions sur la situation des petits producteurs de café et et sur les moyens d'encourager ces entreprises.
Une réflexion qui mène à une plus grande de sensibilisation du public sur la question du café équitable, pour encourager sa vente et permettre aux petits producteurs de se développer.
L' IOC (pour International coffee organisation) a souhaité, en 2015, valoriser cet engagement.
Elle a ainsi opté pour une date fixe et unique : le 1er octobre.
Alors qu'est-ce qu'on fait, pendant la journée internationale du café ?
Et bien on met à l'honneur la qualité, la diversité et la passion de tout ce qui a trait au café.
Les amateurs se réunissent pour échanger des informations autour du café, sur le goût, la provenance...
Cette journée permet de soutenir financièrement tous les personnes qui récoltent le café, et dont le travail exigeant nous permet la dégustation de ces arômes si particuliers.
Voilà pour la Journée internationale du café !